لذا شما می‌بینید وقتی که حضرت شیخ عبدالکریم حائری رحمت‌الله علیه فوت می‌کنند
و یک دوران فترتی پیش می‌آید، امام یکی از کسانی بوده که به این نتیجه می‌رسد
باید آیت‌الله بروجردی به قم بیاید و این حوزه از هم نپاشد
آن نزد آن برنامه، آن مهوریت، آن پیشوایی، رونق بخشیدن آن برنامه‌ها حفظ بشود
و این رقم می‌خورد تا بعد از ایشان همه به خود امام می‌رسند؛ این خیلی مهم است
خب شاگردانی مبرز و مجتهد مثل حضرت آقا، مثل شهید بهشتی، مثل شهید باهنر
مثل شهید مطهری، این‌ها دور امام را می‌گیرند و در واقع از مکتب جهادی و علمی و
مکتب انقلابی امام
شاگردان امام هم روش می‌کنند؛ یعنی این دامنه‌دار بودن این مباحث علمی و عملی و انقلابی
موجود می‌شود؛ شاگردان امام بروز و ظهور پیدا کنند و هر کدامشان یک کانون مبارزاتی را
در کنار آن مباحث علمی و فرهنگی‌شان تشکیل بدهند. خب انقلاب اسلامی همین‌طور که ایشان
اشاره کردند، علمای بزرگی به شهادت رسیدند، مجتهد دینی در تبعید قرار گرفتند
از سال چهل‌دو این روان تشدید شد و پنجاه و هفت ما نتایج آن تبعید و هجرت و شهادت را که قرآن هم می‌فرماید
«الذین آمنوا و هاجروا و جاهدوا فی سبیل الله بأموالهم و أنفُسهم» که یکی از مصداق‌هایش بعد از ائمه سلام‌الله‌علیهم اجمعین
این علمای بزرگی هستند که به دنبال اجرای احکام اسلام و فرامین فرهنگ اسلام ناب، جان خودشان را بخشیدند
و امروز شما می‌بینید ما در تعامل با حوزه و انقلاب، هرگز حوزه نمی‌تواند بگوید امور انقلاب به من مربوط نیست
هرگز نمی‌تواند این را بگوید. لذا ببینید چقدر روحانی از دوران شروع نهضت و انقلاب، زندان‌ها و دست‌بند و شکنجه‌ها و دفاع مقدس
حتی مدافعین حرم، ترور‌ها، این‌ها به وجود آمد تا به امروز که خیلی از مسئولین ما در رده‌های قوه قضاییه و مدیریت میانی
نماینده مجلس، مجتهد، ترور شدند، شهید شدند؛ خون‌های مقدس این‌ها به زمین ریخته تا پرچم اسلام همواره برافراشته نگه داشته شود
بسیار خوب، خیلی استفاده کردیم. حوزه ما خیلی کوتاه‌های از وقت بهره‌مندیم و از مباحث خوب و عرض‌شمند و سیر زمانی استفاده می‌کنیم
فهمیدید که هفت مرحله تاریخی انقلاب اسلامی را اگر واکاوی کنیم، نقش اساسی حوزه‌های علمیه را به وضوح می‌بینیم
سه مرحله را فهمیدید
مذاکره با کشورهای دیگر نمی‌شود
فقط یک دستور می‌دهد، می‌آید حاکمیت پیدا می‌کند
اوکراین رئیس‌امورشو احضار می‌کند
می‌گوید باید نصف آدمنت را به من بدهیم
می‌گوید چشم
با کشورهای دیگر این‌جوری برخورد می‌کند
وقتی به ایران می‌رسد می‌گوید مذاکره
تا از ما ناز می‌کنیم
هی می‌گوییم نه و آره و نه و غیرمستقیم و مستقیم و کلی
این نشان می‌دهد که ایران دارای اقتدار عظیمی است
این اقتدار عظیم
که مرهون کارها و این قدرتی است
که رهبری پای کار ایستادند
و دستور دادند که جریان انرژی هسته‌ای را تقویت کنی
جریان صنعتی دفاعی را تقویت کنی
خب ما موشک‌هایی که زدیم الان به اسرائیل
موشک‌هایی میان‌برد ما بود که سه هزار کیلومتر
سه هزار کیلومتر
موشک‌های دوربرد را ما گذاشتیم فعلاً پایین‌تر
برای دوازده هزار کیلومتر
به این دلیل که فاصله آمریکا با ایران دوازده هزار کیلومتر
ما موشک‌ها را آماده کردیم
و در امق شرق‌های موشکی پنهان‌شده زیر زمین گذاشتیم
این‌ها رهنمودی بود که
این رهبر انقلاب، این شهید عالی‌مقام داده که
تا اینجا رفتیم، این اقتدار را پیدا کردیم
اگر آمریکا نگران است که من نمی‌توانم بجنگم
و در مسئله تولید دانش که اشاره فرمودند جناب ایران
این نقطه خوبی است
لازم جامعه ما این اطلاع داشته باشند
انفجار علم در ایران صورت گرفت
و حوزه علمی قم امروز بیش از چهارصد رشته
و گرایش علوم اسلامی و انسانی را تصریف کرده
که در دنیا بی‌نظیر است
و در جریان صدور انقلاب هم که
سخنان امام و مصورگوار را من داشتم گوش می‌کردم
امروز پایان سخنرانی جمعه باشد که
روحانیت در جریان صدور انقلاب نقش امیدی ایفا کرده
امروز در دنیا پرچمداران اسلام و تشیع و فرهنگ آزادی
طلایی هستند که در بیش از ۱۱۰ کشور دنیا
مشغول تلاش و مبارزه‌اند
خیلی ممنون از شما دو بزرگوار
اصلاً زمانی عزیز، آسار رزبیه
ارجو مند و بزرگوار
و هم‌طور از همراهی شما مخاطبان برنامه زنده شجره توبا
که تا این لحظه با ما بودید
خدا نگهدارتان
هماهنگ صدومین سال گشت باز تأسیس حوزه علمیه قم
و نکوداشت آیت‌الله العظمی
حاج شیخ عبدالکریم حائری یزدی
رحمت‌الله علیه
یا شفیع البرای انتلین
ناسی هایی
سید الخلق قرآن
انتران زاد قادی
با هدف معرفی اهداف
عملکردها
دستاوردها
و چشم‌اندازهای حوزه علمیه
و با شعار
و با شعار حوزه علمیه قم
ست سال شکوفایی و خدمت
دوازده قرن پیشینه برگزار می‌گردند
یا شفیع البرای
یا انترین ناسی هایی
هفته هم و هجده هم اردیبهشت ما
شهر مقدس قم
سید الخلق قرآن
انتران زاد قادی
خب تشکر می‌کنم از آلی موسوین جد عزیز
دوست هم کار خوبم که اجرا کردند
برنامه را از آلی دکتر زمانی اندیشمند گران‌قدر
و جای رزوی عزیز بسیار سپاسگزارم
خب
ساعت پانزده و پانزده دیگر
بفرمایید سلامتی
چهل و پنجم دقیقه تقدیم‌تان می‌شود
ساعت شانزده پرس‌وپاس تاریخی را خواهید شنید
شانزده و چهل و پنجم دقیقه جرعه شرح حدیث اصول کافی
حدیثی از اصول کافی و صحبت‌های حجت‌الاسلام
عبدالهادی مسعودی
و ساعت هفته هم آنسوی چشم‌ها
بیجه برنامه‌ای برای نابینایان و کم‌بینایان عزیزمان
بعد از ظهرتان بخیر
بفرمایید مطالب مهم را بفرمایید
برای پنجمین دوره، دوره آتی هم بفرمایید
بشنوید، بفرمایید نه رو به مدت پانزده در
ممنونیم که با ما همراه هستید
بفرمایید خنده
همکاران خوبم در برنامه بفرمایید سیب
تا لحظه تا دیگر به استودیو خنده آمد
بفرمایید خنده
بفرمایید سلامتی
بسم‌الله الرحمن الرحیم
سلام لحظه‌های زندگیتان
سرشار از زیبایی و سلامتی
همیشه سعی می‌کنیم با آرامش زندگی کنیم
تا از نعمت سلامتی بهره‌مند باشیم
به‌خصوص در این هوای بهاری زیبا
که همه‌جا از اطرش کفتن
سرشار است
از کنی از نفس گلانا
بیا بیا به خونتران بابش
که زندگیمان را بهاری کنیم
هم‌نفس نسیم و باران بشیم
تراب بهار را جاری کنیم
امروز هم به شما سلامتی تعارف می‌کنیم
در این هوای اردیبهشتی زیبا
و پاسخگوی سؤالات شما هستیم
بخشی از سؤالاتی را که
هفته گذشته باشیم
پاسخ دادیم بشنویم
بله بخشی از سؤالاتی بود که
هفته گذشته خواهیم دکتر زهرا
سربوس حسینی پیزش و متخصص
تب سانتی پاسخگو بودن
امروز هم در خدمت ایشان هستیم و
قرار است که سؤالات شما را جواب بدهند
خواهیم دکتر سلام می‌کنم به شما
بسم‌الله الرحمن الرحیم
منم از سلام دارم
به امید خدا در خدمت‌تان هستم
ان‌شاءالله خیلی متشکرم
عزیزان اگر که سؤالی داشتید
خواستید اطلاعاتی راجع به بیماری کسب بکنید
دو شماره تلفون ۳۲۹-۱۰-۵۵۱
۳۲۹-۱۰-۵۵۲
با پیش‌شماره ۰۲۵
و سامانه پیامکی
در اختیارتان هست
اما خب مثل همیشه بریم سراغ
سؤال خوراکیمان که
شما پاسخش را به ما می‌دهید
سؤال امروزمان در مورد
یک گیاه خودروی بهاری است
که در مناطق کوهستانی رویش می‌کند
حالا از کرمانشاه و کردستان
تا فارس و
استان لرستان
از ریشه و ساقه‌های جوان گیاه
در خورشت استفاده می‌شود
اصلاً یک خورش به همین نام ما داریم
در صوب در سالات
همراه ماست، هم بعضی‌ها استفاده می‌کنند
شما به فرمایی
چه استفاده‌هایی از آن می‌کنید
دوست دارید، دوست ندارید
حالا یک زربال مثل هم
قدیمی‌ها راجعش می‌گفتند
من حالا الان نه
وسط‌های برنامه بهش اشاره می‌کنم
سامانی پیمک ۳۵۵۳
در اختیارتان هست که راجعش
به ما پیام بدهید
اما تدابیر سلامتی را
با اجرای همکار موقع بختیری تقدیم‌تان می‌کنیم
به نام خدا
خوردنی‌ها و نوشیدنی‌ها
نقش مهمی در حفظ
سلامتی و درمان بیماری‌ها دارند
برخلاف شرایط دیگر
زندگی مثل تغییرات فصلی
که تحت اراده و اختیارات
یارمانیست، توجه به برنامه
قضایی تا حد زیادی
امکان‌پذیر است و با رعایت
تدابیر طب سنتی ایرانی
می‌توانیم به سلامتی خودمان
کمک کنیم
یکی از نکات مهمی که باید در نظر
گرفته بشود این است که مصرف
همزمان بعضی از مواد غذایی
در کنار هم باعث اختلالات
گوارشی و متابولیکی
در بدن می‌شود
پس بهتر است این خوراکی‌ها را
با هم مصرف نکنید
یک لبنیات با ترشی‌ها
دو گوشت و شیر
سه ماست و باقلا
چهار خربزه به همراه اسل
مویز یا انبه
پنج تقمه مرغ و ماهی
شش سرکه با حلیم
هفت تروب و ماست
هشت خوردن هندوانه بعد از ماهی
سالم بمانید
بله اینم از بخش تدابیر سلامتی
که تقریم شما شنونده‌های عزیز شد
منتظر سؤالات و پیامک‌های شما هم هستیم
حالا چه راجع به بیماری‌های مختلف
چه راجع به این سؤال خوراکیمان
که گفتیم یک گیاه خودروی بهاری است
در مناطق کوهستانی رویش می‌کند
از کرمانشاه بگیر تا لرستان
از روی بیماری‌های مختلف